#一、买机票

连续几天刷特价机票了解行情，由于是暑假飞机，肯定不会特别便宜，毕竟旅游旺季+求学季。不过有一趟 香港---纽约 飞机，3300元！！！简直便宜爆了，不过这趟飞机要向西走，俄罗斯航空，从莫斯科过境。。。。。网上一查俄罗斯航空，有点恐怖。。。还是算了吧，而且可能还要俄罗斯过境签证，也挺麻烦。继续观望

Fedex到了，收到美国学校的通知书了，激动的时刻到了~~

本来在拿到通知书，还没看之前，去哪儿上有一张十分给力的机票，颜哥帮看的，美国航空，时间正好，20小时，价格超便宜 4400，而且直飞美国，美国境内转机，但是没看到正式通知，我还是不敢妄动。用大概1个多小时扫了一遍通知，松了一口气，可以开始买票了。

遗憾的是，那张票木有了。。本来只剩下2张，这种特价票不抢肯定秒光的。赶紧上去哪儿，但是最便宜的都要6000+，还不如观望一下。又转向阿里旅行，有一张美航4300的票放出来了，但是要30个小时，不过也是在美国境内转机。。。犹豫了一下，立马买了~~收到通知当天就搞定了机票

其实这里还不用特别急的，因为后来甚至出现了更好的票源，但是特价机票东西可遇不可求，所以如果想出手就尽快吧，而且还有种说法是有机票比较容易签证，所以自己斟酌好。


#二、填表格

表格这东西就一言难尽了。

我先给自己理了一个顺序，再大的目标也要一步步来，交SEVIS --> 填写DS-160表 --> 签证申请费缴纳 --> 预约面谈 --> 面签 --> 拿证

##交SEVIS

因为我是J-1签证，第一步就是交SEVIS费，先去国土安全局填I-901表格，缴费，这里缴费是信用卡缴费。当然特别注意一下，网上填表很容易清session，要尽快填表，不然就要重填好多遍。我填表这些天都没睡好，凌晨3点起来填，发现很多地方不确定，于是等到第二天，这里要特别鸣谢小铭和心怡师妹，他们给我帮助颇多。

填好I-901表，交完费，第一步就完成了。

##填写DS-160表

接下来就是填写DS-160表了，这个表格是异常的多，从个人到家庭情况，从初中到研究生教育经历都要填写。个人觉得表格里面琐碎的东西特别多，最好尽早开始填。

> 特别是160表格是可以断点续填的，建议在还没拿到 admission letter或 I20和2019表格的童鞋也可以开始填了。

当然session是经常清的，所以要经常点save~~我填了整整2天，网上有20分钟填完的大神，这必然是老油条，大家还是仔细填写为好

特别惊险的是，我最后一步电子签名（现在已经取消笔纸签名）的时候，需要再次填写护照号码，但是这里我把8填写成了6（我还没意识到），下一步直接报错：和第一步的护照号码不对应，我一身冷汗，如果系统不智能的检查并且报错，我前面这么久的努力差点就白费了，而且说不定要面签那天才会发现~~真是有惊无险，大家越是在后面越需要小心。

另外，要牢记DS-160编号，这个编号在没有录入自己信息的时候如果session清掉了，也没有关系，既然没有录入信息，就不用担心。哈哈，我试了几次，还刷了一个不错的后3位字母。

##签证申请费缴纳

也是一个很麻烦的事情，因为美国签证的申请费必须是国内的借记卡（之前SEVIS是用信用卡支付），我以为必须是网银支付，但是我那个时候在姑姑家，U盾并不在手上，当时我还准备专门为这件事回来。。

后来发现是开通一个类似快捷支付的功能，是不用网银的，我是专门用另一张银行卡开了支付宝快捷支付，微信支付，网银和这个快捷支付，所以不会存在太大的安全隐患。

美国签证的官方合作伙伴是中信银行，这个支付的过程也是需要注册中信银行的网上账号的，我开始还以为只能用中信银行的卡才行，事实上不是这样的。当然如果是另一个银行的，需要另外收缴千分之三的手续费。

##预约面签

交完费就可以预约面签了，面签最早可以预约的时间是6.1，但是只能预约8:00和8:30的两场，实在太早了，果断选择6.2。选的时间是10:15。


#To Be Continue...